---
layout: narrative
title: "关于跑步"
author: Xiaolong
editor: 
rights: 
source: 
publication-date: 2020
---

---

电影《阿甘正传》想必家喻户晓。电影的主人公阿甘，出生在二战结束后的美国，尽管他看起来呆头呆脑的，也经常做一些“傻事”，却意外的在战后美国的一次又一次重大历史事件中起到了关键的作用，最后成就了美好的人生。在这部电影当中，诞生了许多脍炙人口，广为流传的经典台词，例如“人生就像一盒口味各异的巧克力，你永远不知道下一块是什么味道。”，“一个人真正需要的财富就那么一点点，其余的都是用来炫耀的。”等等。对我来说，我印象最深刻的是两个场景，第一个场景是阿甘小时候被欺负，Jenny告诉他“Keep running”，以及阿甘在跑步横穿美国时，所说的：“妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑步的意义。”

为什么此时此刻回想起这部电影，我对于这两个情景印象最深，并且想要记录一些想法的冲动呢？因为当下的我在坚持跑步，大概已经一年多了。是为什么开始跑步的呢？回想起来似乎也没什么特别的理由，就是忽然有一天，觉得每天不是坐在教室就是坐在图书馆，对身体和精神不太好，就在每天下午五六点的时候，蛮跑跑步。一开始沿着学校操场能跑个三四圈就心满意足的回宿舍了，后来不知不觉的越跑越多。从前觉得那些能坚持跑步的，坚持一口气跑老远的人简直太厉害啦。现在，我已经能一口气跑20公里了。


我原来是很害怕跑步的，在里程和速度累积时所带来的身体的痛苦是令人恐惧的，以前断断续续的想要坚持下去，但是都没有成功。所以上了大学之后，能坚持跑步，我觉得是一件不错的事情，当然也有一些意外。

其实跑步是一件很一般的事，人类是最擅长奔跑的动物，应该没有其他动物能连续奔跑40多公里，所以跑步也可以说是人类与生俱来的能力。但是在各式各样的影视作品，文学作品当中，跑步总被拿出来作为主人公拼搏，坚强精神的象征，其中也许有它的道理。

跑步是要一些阿甘精神的，电影中的阿甘一生都“傻傻呼呼”，那些简单的不能再简单的道理，让他在一生当中屡屡收获惊喜，这也是对那些一生功利地追求成功而不得人地讽刺。刚开始跑步时，就跑个两三圈又何尝不可。关键还是尽量的坚持每天跑步，跑步就为了跑步自身，我希望它是一件单纯的事情，跑步时还时时刻刻想着自己的体测，盯着一个又一个超过自己的人，想着跑完我要瘦多少斤，我觉得是有一些遗憾的。跑步也可以是为了好玩，想太多反而不利于坚持下去。在跑步的时候，对自己说说，“嘿，今天天气真好，能出来跑步真是太好了。”，“我要再跑两步，看看接下来的风景如何？”，我想跑步应该可以是一件比较有意思的事。

我以前问过我的老师一个问题，我问他，
> - “我们这的学生和985的学生差在哪？”
> - “差远了。”
> - “最根本差在哪里？”
> - “思想，他们很多人很早就知道自己喜欢什么，擅长什么。”
> - “怎么去弥补这个差距？”
> - “多和高人交流。你不用天天去想这个问题，他们也是学出来的。去做，只想不行。太偏执了，有一天回过头，会发现自己很幼稚。”
{:.poetry}

去做，只想不行，边做边想。也许就是回答这个问题最好的方式。想太多，先搞跨的还是自己。

也有人和我说，“看剩下的时间还能做多少事，而不是剩下时间不够了想做的事做不完。”，这就像台词，“要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑步的意义。”一样。也许今天想要跑10公里，可是跑了7公里跑不动了，就走了两步，在走的过程中觉得今天的目标没完成，倍感挫折，最后在自责的情绪里就走回去了。我们应当在走几步后，问问自己还能不能跑两步，在跑的过程当中，就是“Keep running”也许最后的结果也和10公里相差无几。

借此机会，短暂总结，戒骄戒躁，砥砺前行。
